Ch02 정보시스템 구축 절차와 데이터베이스 설계

데이터베이스 설계 과정은 소프트웨어 개발의 일부이며, 소프트웨어의 개발과정은 곧 현실세계에 대한 추상화 과정으로 설명될 수 있다.
추상화는 모델이라는 수단을 통해 이루어지기 때문에 추상화를 모델링이라고 표현한다.
모델링은 모델을 만드는 과정을 말하며, 모델이란 사람들이 복잡한 현실세계를 쉽게 이해하기 위해 현실세계를 개념화, 단순화시켜 표현한 것을 말한다.

데이터 베이스 설계란 데이터베이스 안에 어떤 테이블들이 있어야 하고, 각 테이블들은 어떤 칼럼이 있어야 하며,
기본키와 외래키는 어떤 것인지를 정하고, 응용프로그램에서 필요로 하는 뷰와 인덱스를 생성하는 일련의 과정

데이터베이스의 설계시 현실세계에 존재하는 개체와 관련된 정보나 데이터는 나타나 있지만 그러한 개체들의 행위나 발생한 사건은
나타나지 않는다. 그 이유는 현실세계를 컴퓨터세계로 추상화할 때 정보나 데이터 부분을 표현하는데 그 목적이 있기 때문이다.

데이터베이스 설계는 논리적 데이터베이스 설계와 물리적 데이터 베이스 설계로 나뉜다.
논리적 데이터베이스 설계는 데이터 모델링이라 불리며, 현실세계를 관찰 및 분석하여 ERD로 불리는 개념적 모델을 만드는 과정이다.
물리적 데이터베이스 설계는 논리적 설계를 바탕으로 실제 데이터베이스를 구축하기 위해 테이블, 인덱스, 뷰 등을 설계하고 반정규화를 실시하는 과정


정보시스템은 데이터베이스를 기반으로 개발이 이루어진다.
정보시스템 구축 절차
1.정보전략계획수립
정보를 어떻게 관리하고 전략적으로 활용할 것인가에 대한 분석
2.업무의 분석
현실세계에서 업무가 어떻게 이루어지는지를 파악하는 것으로 누가 어떤 행위를 하는지, 업무 과정에서 어떤 정보가 발생하거나
오고가는지, 어떤 절차를 거쳐 업무가 진행되는지 등을 파악하여 문서로 정리하는 단계
3.데이터모델링
현실세계를 데이터의 관점에서 파악하여 개념적인 모델로 표현하는 단계를 말하며 논리적 데이터베이스 설계에 해당한다.
4.프로세스모델링
현실세계를 업무의 처리 절차나 흐름의 관점에서 파악하여 개념적 모델로 표현하는 단계
기능분해도 또는 프로세스 흐름도로 표현된다.
5.상관모델링
데이터 모델과 프로세스 모델을 비교 검토하여 서로 간에 잘 맞는지를 평가하는 것
업무의 과정이 명확히 파악되었는지(프로세스 모델), 업무 과정과 관련된 데이터나 정보가 올바로 파악되었는지(데이터 모델)를 평가하는 것
CRUD메트릭스가 많이 사용된다.
6.물리적DB설계
실제 데이터베이스 구축을 위한 테이블, 뷰, 인덱스, 용량 등을 설계하는 것
7.데이터베이스 구축
물리적 DB설계의 내용을 가지고 실제 DBMS 안에 테이블, 인덱스, 뷰 등을 생성하는 과정
8.데이터베이스 튜닝
데이터베이스가 일정한 성능을 유지할 수 있도록 비효율적인 요소를 제거하고 성능 개선을 위하여 SQL 문장을 포함, 데이터베이스의 여러 요소를 조정하는 작업
9.유지보수
새로운 테이블을 생성하거나 기존의 테이블은 변경하는 등의 행위


*
프로그램 : 컴퓨터가 알 수 있도록 문제를 해결하는 방법을 알려주는 수단
알고리즘 : 문제를 해결하는 절차를 수립하는 것
