ch03 데이터 모델링의 주요 개념

논리적 데이터베이스 설계란 현실세계의 업무를 분석하여 이를 약속된 표기법을 사용하여 개념적 모델로 표현하는 과정을 말하며,
전체 데이터베이스 설계에서 핵심적인 부분이다.

테이터베이스 용어  -- 모델링 용어
	테이블  -- 엔티티
	컬럼,열 -- 속성
	튜플,줄 -- 인스턴스
	기본키. -- 주식별자
	외래키. -- 외래식별자

엔티티란 업무의 관심 대상이 되는 정보를 갖고 있거나 그에 대한 정보를 관리할 필요가 있는 유형, 무형의 사물
엔티티는 클래스에 해당이 되고, 엔티티의 인스턴스는 객체에 해당이 된다.
회원은 최동일, 비아 등등 다양한 정보가 존재하는데, 엔티티는 회원이고 인스턴스는 최동일, 비아에 해당된다.
엔티티의 성질
[1]업무에서의 필요성
업무의 관심대상이거나 업무정차상에 사용되는 사물이어야 한다.
[2]두 개 이상의 인스턴스 소유
엔티티가 의미 있기 위해서는 두 개 이상의 인스턴스를 갖는 것이 확인되어야 한다.
학원 관리 시스템에서 과목 엔티티에는 국어, 영어, 수학 등 관리해야할 인스턴스가 2개 이상이지만,
수학전문학원에서는 관리해야하는 인스턴스가 1개이다.
이런 경우 엔티티로 의미가 없다.
[3]속성의 소유
엔티티는 속성을 가지고 있어야 한다.

속성
엔티티에서 관리해야할 최소 단위의 정보 항목
속성은 업무에서 관심이 있는 정보항목만을 속성으로 취한다.
[1]기본속성
업무 분석 과정에서 업무의 관심 대상으로 분류된 정보 항목들로 전체 속성들 중에서 가장 많은 비중을 차치
[2]유도속성
다른 속성의 값들로부터 유도될 수 있는 속성
[3]설계속성
현실세계에서는 존재하지 않지만 설계를 보다 효과적으로 할 수 있기 위해서, 나중에 정보시스템이 운영될 때의 필요성 때문에
강제적으로 만들어주는 속성

관계
두 엔티티가 관계가 있다는 의미는 상호 공유하는 속성이 있다는 의미
카디낼러티는 두 엔티티 간의 관계를 보다 구체적으로 표현하는 방법의 하나로 각 엔티티에 속해 있는 인스턴스 간에 수적으로
어떤 관계에 있는지를 나타내는 개념
한명의 학생이 여러 수강과목을 선택하는 경우, 학생 엔티티와 수강과목 엔티티는 일대다 관계에 있다고 말한다.
관계의 참여도는 필수, 선택 두가지가 있다.
[1]선택
기준이 되는 엔티티의 인스턴스와 대응되는 인스턴스가 상대방 엔티티에 있을 수도 있고 없을 수도 있을 때 선택관계에 있다고 한다.
학생 테이블의 김철수 학생은 수강과목 테이블에 대응되는 튜플이 없을 수도 있다.
관계를 연결하는 선 앞에 O표시가 있다.
[2]필수
어느한쪽이 존재하면 다른 쪽도 반드시 존재하는 관계를 필수관계라고 한다.
필수관계일 경우 관계를 연결하는 선 앞에 | 표시가 생긴다.
부모엔티티와 자식엔티티
학생과 학생의 취미 엔티티를 생각해보자
학생의 취미 정보는 학생 정보가 있어야만 존재할 수 있을 것이다.
이와 같은 관계에 있을 때 학생 엔티티를 부모 엔티티, 학생의취미 엔티티를 자식 엔티티라고 한다.
일반적으로 부모 엔티티와 자식 엔티티의 카디널리티는 일대다이고, 참여도는 부모 쪽이 필수, 자식쪽이 선태긍로 나타난다.
