ch07 식별자, 관계, 속성의 정의

모델링에 있어서는 주식별자를 먼저 정의하고 관계와 외래식별자의 정의를 나중에 하는 것이 편리하다.

주식별자는 엔티티에 소속된 인스턴스들을 구별하는 기준 역할을 하는 속성
주식별자는 중복값이 나타나지 않아야 한다.
후보키 중에 길이가 짧고, 단순하며, 나중에 자료를 검색할 때 기준이 되는 것을 주식별자로 정하는 것이 좋다.
일반적으로 엔티티 이름에 '일별', '기간별'과 같은 내용이 포함되면 복합속성을 주식별자로 갖는 경우가 많고,
날짜 속성이 주식별자의 일부가 된다.
주식별자에 너무 많은 속성이 포함되어 복잡하게 될 경우, 인위적 주식별자를 생성하여 관리하는데,
이 때 주의할 점은 중복이다.

관계
관계를 정의하는 방법
1.문서로부터 동사를 구분한다.
고객에게 주문서를 발송한다라는 문장이 있으면 고객과 주문서는 엔티티이고, 고객과 주문서는 서로 관계가 있다.
2.관계메트릭스를 그려본다
3.부모, 자식 관계에 있는 엔티티들을 찾아본다.
부모 자식관계에서 공통되는 속성이 있으면, 부모엔티티의 주식별자가되고, 자식엔티티의 외래식별자가 된다.

4.관계가 정의되면 카디낼러티와 관계의 참여도를 표시한다.
