ch08 정규화

정규화란 ERD 내에서 중복을 찾아 제거해 나가는 과정

1.제1정규화
엔티티에서 하나의 속성이 복수의 값을 갖도록 설계되었을 때 하나의 속성이 단일 값을 갖도록 하는 것
한명의 사원이 여러개의 취미를 가질 수 있는데 최동일 - 등산, 달리기 이렇게 저장하는 것이 아니라
최동일 - 등산, 최동일 - 달리기 와 같이 분리하여 저장하는 것을 말한다.

2.제2정규화
주식별자가 아닌 속성 중에서 주식별자 전체가 아닌 일부 속성에 종속된 속성을 찾아 제거하는 과정

판매 테이블의 칼럼에 판매부서, 부서명이 존재하는데 판매부서정보에 따라 부서명이 변한다.
이럴 경우 판매부서 테이블을 따로 생성하고 판매 테이블에 외래키를 걸면된다.

3.제3정규화
주식별자가 아닌 속성들 중에서 종속 관계에 잇는 속성을 찾아 제거하는 과정 
판매 엔티티에 사원명, 판매사원번호, 고객명, 고객번호 속성이 있을 때 사원명은 판매사원번호에, 고객명은 고객번호에 종속됨을 알 수 있다. 이를 해결하기 위해 종속된 속성들을 밖으로 제거하는 것이 제3정규화이다.

