ch10 모델의 검토

erd작성이 1차 마무리가 되면 문제가 없는지 검토한다.
엔티티, 관계, 속성에 대해 주로 진행하며 가장 주안점을 두어야 하는 것은 작성된 모델이 앞으로 구축될 시스템에서 필요로 하는
정보를 충분히 제공할 수 있는가이다.

1.엔티티검토
엔티티에 대한 검토사항은 크게 두 가지이다. 엔티티가 적절히 구성되었는지의 여부와 각 엔티티의 주식별자가 적절히 선정되었는지의 여부이다.
[1]각 엔티티는 현실세계의 정보를 효과적으로 관리할 수 있는 구조인가?
동일한 정보는 한 번만 저장될 수 있게 만드는 것이 바람직하다.
한명의 회원이 책을 여러권 빌리는데 테이블을 하나만 사용하는 경우 회원에 대한 정보 및 대출 반납일자와 같이 중복으로 사용되는 값들이 있는데,
이를 대출테이블로 빼내어 중복되는 정보를 최소화하는 것이 좋다.
[2]유사한 내용을 관리하는 엔티티들은 없는가?
[3]통합 또는 분리되어야 할 엔티티들은 없는가?
[4]주식별자는 인스턴스의 유일성을 보장해 주는가?
[5]주식별자에 불필요한 속성이 포함되어 있지 않은가?
[6]주식별자에 속하는 속성이 너무 많지는 않은가

2.속성에 대한 검토
[1]여러 엔티티 사이에 중복된 속성이 존재하지 않는가?
사원 테이블에도 이름, 제품 테이블에도 이름이 있을 경우 사원명, 제품명과 같이 속성이 한 번만 나오게 만드는 것이 좋다.
[2]날짜를 저장하는 속성이 올바로 구성되었는가?
[3]속성의 성격상 코드화해야 하는 것은 없는가?

3.관계에 대한 검토
[1]ERD상에서 다른 엔티티와 관계없이 독립적으로 존재하는 엔티티는 없는가?
독립적으로 존재하는 경우 엔티티가 존재할 필요가 없거나 아직 적절한 관계를 맺어주지 못한 경우
[2]관계를 너무 복잡하게 맺지는 않았는가?

4.프로세스 모델과의 통합검토
데이터 모델에 대한 자체 검토가 끝나면 데이터 모델과 프로세스 모델의 통합검토가 필요하며 이를 상관 모델링이라고 한다.
어떤 엔티티가 올바른 엔티티라면 반드시 그 엔티티를 생성하는 프로세스가 있어야 하고, 조회하는 프로세스가 있어야 한다.
